Let us now talk about Bootstrap support for forms.
Parlons maintenant de l'aide de Bootstrap pour les formulaires.
In particular,
En particulier,
the various classes that Bootstrap provides in order to style the forms.
les différentes classes que Boostrap met à notre disposition pour la mise en forme des formulaires.
We have seen forms already in a lot of detail, in the previous course.
Nous avons déjà vu en détail les formulaires dans le cours précédent.
So in this lecture, I will primarily deal with Bootstrap's
Donc dans ce cour, je vais principalement parler des classes
own classes that are available to style the forms.
que Bootstrap met à notre disposition pour la mise en forme des formulaires.
Forms in Bootstrap are created using the form tags.
Dans Bootstrap, les formulaires sont créés en utilisant les balises des formulaires.
So all the elements of the form are enclosed inside the form tags.
Donc tous les éléments de mise en forme sont inclus dans les balises du formulaire.
If we do not specify any class for the form, then the standard layout for
Si aucune classe n'est spécifiée, alors c'est la présentation standard
the form is used.
du formulaire qui est utilisée.
We can specify the form class as form-horizontal.
Nous pouvons préciser que la classe du formulaire est "form-horizontal".
And if we do that, then we can have the labels
En faisant cela, nous pouvons obtenir que les "labels"
to be displayed to the left side of the data entry fields.
seront affichés à gauche des champs pour la saisie des données.
So as you see in this particular example, when you specify
Donc comme vous pouvez le voir dans cet exemple, en spécifiant
a label together with the data entry element,
ensemble un label et un champ de saisie
then we would use a form-group to enclose these two.
nous pouvons les regrouper en utilisant la classe "form-group".
So in here, I am specifying the label as the first name there,
Donc ici, je spécifie le label comme étant le prénom (firstname)
which is shown in the form on the left hand side.
et qui est affiché du coté gauche dans le formulaire.
To the right of it in the same horizontal line,
Le champ de saisie est affiché
the actual field for entering the data is shown.
sur la même ligne, du coté droit.
Now by default within Bootstrap,
Maintenant, la classe "form-group" de Bootstrap
the form group supports the row class.
prend en charge la classe "row".
So inside the form group, you can use the column classes
À l'intérieur d'une balise utilisant "form-group" vous pouvez utiliser les classes "col-*"
in order to style the elements inside the form group.
afin de réaliser la mise en place des éléments.
So here, you see me using the column class for both the label as well as for
Ici, vous pouvez voir que j'utilise les classes de colonnes, aussi bien
the input element there.
pour le label que pour la zone de saisie.
We can also define inline forms.
Nous pouvons définir des formulaires comme étant "inline".
Inline forms are shown completely in a single line.
Les formulaires "inline" sont affichés sur une unique ligne.
So this could be very useful, for example,
Ceci peut être très utile, par exemple si vous souhaitez
if you want to include in your navbar a method for
ajouter dans votre barre de navigation, la possibilité pour
the user to type in their username and password and log in to your website.
l'utilisateur de saisir son nom et son mot de passe pour se connecter au site.
So inline forms use the class form-inline, and
Donc les formulaires en ligne utilisent la classe "form-inline"
inside there you can specify the form groups.
et à l'intérieur vous pouvez indiquer des groupes.
In particular, in this example, you see that for the label
En particulier dans cet exemple, vous voyez que pour le label
tag, I am specifying the class as sr-only,
j'indique l'utilisation de la classe "sr-only" (Screen Readers only).
meaning that those labels are valid only for screen readers.
ce qui veut dire que ces labels ne sont valides que pour la lecture sur écran.
Now for a normal visual display, those labels will be hidden.
Ainsi, pour un affichage normal, ces labels seront cachés.
Instead, we are using the placeholder inside the form element itself
À la place, nous allons utiliser l'attribut "placeholder" directement dans l'élément du formulaire
to identify what the user is supposed to type into that field in the form.
pour indiquer ce que l'utilisateur est supposé écrire dans ce champ.
Another class that Bootstrap supports is called as an input-group.
Une autre classe prise en charge par Bootstrap est appelée comme un "input-group".
An input-group allows you to group together a set of elements.
Un "input-group" vous permet de regrouper un ensemble d'éléments.
Now, for any data entry field that you have within your form,
Maintenant, pour tout champ de saisie que vous avez dans votre formulaire,
you can also have an input-group-addon, so
vous pouvez utiliser "input-group-addon", ce qui vous permet ainsi d'ajouter
that you can add elements to the left and right side of your group.
des éléments à gauche et à droite de votre groupe.
So in this example, you see me including the left and
Ainsi dans cet exemple, vous voyez que j'ai ajouté des parenthèses gauche et droite
right parenthesis to the field where I allow the user to type in an area code.
autour du champ où je permets à l'utilisateur de saisir son code.
Say, for example, a telephone number.
Par exemple pour un numéro de téléphone.
So in here, I am attaching using the input-group-addon the left parentheses,
Ici j'utilise deux "input-group-addon" pour joindre à ce groupe
and the input-group-addon the right parentheses for this group.
la parenthèse gauche et la parenthèse droite.
So these group addons, I am taking the help of a div to
J'utilise les "group-addon" dans des balises div
put them together with my field there.
pour les regrouper avec le champ de saisie.
Now, we'll move on to the next exercise,
Nous allons maintenant passer à l'exercice suivant,
where we'll continue to work on our website.
où nous allons continuer à travailler sur notre site.
We're gonna add buttons to the web site, and
Nous allons ajouter des boutons sur le site web,
also use various form elements in order to create
nous allons également utiliser divers éléments afin de créer un formulaire de commentaires
a user feedback form for our restaurant.
des utilisateurs pour notre restaurant.